M.S. 1014 OCAK
İNGİLTERE'NİN KUZEYDOĞUSU, GAINSBOROUGH ÇEVRESİ
Thorkell bunu bir bahane olarak kullanıyor.
Aklıma gelen tek sebep bu.
Ama, Floki,
Derby'den gelen raporlar...
Sol kanat yetersiz güçte!
500 askerlik bir gücü hafife alma.
Thorkell'in ordusundan bahsediyoruz!
Floki.
Eğer raporlar doğruysa,
o zaman hareketlerin saygısızlık olur.
Bu imkansız.
Majesteleri Canute hayatta olamaz ve
Thorkell de onun takipçilerinden biri olamaz.
Bu imkansız!
Hey, Floki! Dövüşmek ister misin? Ben seninle dövüşürüm.
Kendine hakim ol, Thorkell.
Sanırım birkaç gün önce bir haberci göndermiştim
dönüşümü bildirmek için, Floki.
Misafirlerini her zaman elinde mızraklarla mı karşılarsın?
Hayır, tabii ki değil...
Askeladd! Neden buradasın?
Sağır mısın?
Sana soruyorum, Danimarka kraliyet ailesinin
bir üyesine karşı yaylarınızı mı çekeceksiniz?
Hayır...
Biz Jomsvikingler yanlış bir rapor aldık,
bir düşman ordusunun saldıracağını sanmıştık...
Özür dilerim.
Krala haber verin,
akşam vakti onun salonunda olacağım.
Doğru bir şekilde rapor ettiğinizden emin olun.
Dünyada neler oldu?
Tamamen farklı bir insan oldu.
GAINSBOROUGH KALESİ KASABASI, DANİMARKA ORDUSU KARARGÂHI
Herkes, yürürken beni dinleyin.
Henüz saldırmamalıyız.
TAÇ
Bu orduda fazla müttefikim yok.
Şimdi saldırırsak, bize hain diyecekler.
Hazırlanmak için zamana ihtiyacımız var.
Thorkell. Onlara bir kez ihanet ettin,
ama hâlâ savaşçılar arasında popülersin.
Tüm klanların liderleriyle vakit geçir
ve onlarla olan bağlarını onar.
Yani, bana istediğim kadar içebileceğimi,
ve senin ödeyeceğini mi söylüyorsun?
Diğer liderleri de davet ettiğin sürece. Şimdi git.
Ne harika bir emir!
Sana katılmaya karar verdiğim için çok mutluyum.
Hadi gidelim!
Hey!
Askeladd. Benimle birlikte kralı görmeye gel.
Onun hakkındaki düşüncelerini duymak istiyorum.
Anlaşıldı.
Ve gelecek hakkında.
Bunu nasıl başaracağız?
Anlaşıldı.
Bence kısa vadede bir suikast en iyisi olur.
Kardeşin, Majesteleri Harald,
şu anda Danimarka'da uzaklarda. Bu iyi bir fırsat.
Eğer kral şu anda vefat ederse,
İngiltere'deki ordunun komutası
sana geçecek.
Ancak, böyle yaparsak, bunun sorumlusunu gizlemeliyiz.
Thorfinn.
Gelecekte, seni koruma görevinin yanı sıra başka görevlerle de görevlendireceğim.
Sana güveniyorum.
Bana emir verme.
Senin için çalışmaya karar verdiğimi hiç söylemedim.
Lütfen bu küstahlığı için onu affet.
Bu aptalı doğru şekilde eğiteceğimden emin olacağım.
Tanrı...
şu anda burada durduğumuz gibi bizi izliyor olmalı.
Arkadaşlarını kaybeden insanlar,
ve birbirlerini öldüren ebeveynler ve çocuklar...
Her şeye yukarıdan,
cennetten bakıyor olmalı.
Onu asla affetmeyeceğim.
Yeryüzünde bir cennet yaratacağım.
Barış ve refah dolu bir yer.
Hayatlarında acı çekenler için bir ütopya.
Bunu bir nesilde başaramayabilirim,
ama yine de ilk adımı
atacağım.
Eminim ki Tanrı beni koruyacak
ve yanına çağıracak.
Ama...
o an ona şöyle diyeceğim:
"Artık ne cennete ne de sınavlarına ihtiyacımız var.
Cennetimiz bu dünyada."
Kaybettiklerimizi geri alacağız.
Bunun için gerekiyorsa bir şeytana dönüşmeye hazırım.
Size yardım edeceğim,
Majesteleri.
Hoş geldiniz.
Memnun oldum, Canute.
Bu nazik sözleriniz için teşekkür ederim.
Bana emanet ettiğiniz askerleri kaybettim.
Bu sözlerinizi hak etmiyorum.
Yaklaş.
Bekle.
Ne düşünüyorsun, Thorfinn?
Evet, oradalar.
Yaklaşık 20 kişi.
Yukarıda da var. Okçular.
Majesteleri. Bu bir pusu.
Görünüşe göre kral
niyetlerimizi biliyor.
Sorun ne? Daha fazla beklemeden, yaklaş.
Siz ikiniz.
Ne olursa olsun kılıçlarınızı çekmeyeceksiniz.
Önce kılıcını çeken kaybeder.
Bu tür bir mücadele bu.
Gözlerim karanlığa alıştı.
Biraz daha yaklaşırsam,
kralın yüzünü görebileceğim.
Eğer yüzünü görebilirsem...
Dur.
Orada kal. Diz çök.
Gözleri yorgun.
Bu mu
Danimarka kralı olan?
Askeladd.
Ragnar'a ne oldu? Onu göremiyorum.
Öldü. Mercia'da.
Anlıyorum. Çok kötü.
Sadık bir tebaaydı.
Normal şartlarda, dönüşünü yemek ve içkiyle kutlamalıyız.
Ancak,
seninle bir kez gayriresmi konuşmak istedim.
Canute. Sadece sen. Kalk.
On adım ilerle.
Yüzün kısa sürede
değişmiş.
Gençliğimdeki halime benziyorsun.
O halde
kalbimdekini anlıyorsundur.
Baş belası bir çocuksun.
Bu konuda bile
benim gibi olacağını hiç düşünmemiştim.
Çocuklar... ebeveynlerinin yaptıklarını izleyerek büyür.
Kendini suçlama.
Uzun zaman önce, gençken,
babamı, eski kralı, bu ülkeden kovdum
ve bu tacı ele geçirdim.
Bunu, krallık için en iyisi olduğuna inandığım için yaptım.
Eski kral acımasızdı, ama aynı zamanda bir korkaktı.
Onun gibi biri tacı giyseydi, dünya kaosa sürüklenirdi.
Bu kadar muhafızla çevriliyken bunu nasıl söyleyebilir?
Kes sesini. Duyacak.
Yani, numara yapmamaya karar verdiniz, Majesteleri?
Düşmanla çevrili olduğunuzu unutmayın.
Büyük bir şey yaptığımı sanmıştım,
ve büyük şeyler yapabileceğimi.
Ta ki bunu takana kadar.
Bu taç
kendi iradesine sahip.
Bu tacı giydiğinizde,
bin gemiye ve on bin adama hükmedebilirsiniz.
Uzak diyarlardan her türlü hazineyi alabilirsiniz.
Tanrılarınkine denk bir güç bahşedildi sana.
Ancak...
Ancak, Canute,
o gücü kullanan kral değildir.
O güç, tahtın iradesiyle kullanılır.
Yani diyorsun ki
taht sana emretti...
beni öldürmeni mi?
Tahtın krala emrettiği yalnızca iki şey vardır.
Gücünü kullanmasını emreder,
ve gücünü artırmasını.
Direniş boşuna.
Taht seni istemiyor.
Canute.
Sana Cornwall'ın bir kısmını vereceğim.
Orada İncil okuyarak
huzur içinde yaşa.
Reddedersen, burada öleceksin.
Bunları söylemeni de mi
taht emretti,
Majesteleri?
Konuşmama izin vermenizi saygıyla rica ederim.
Adını söyle.
Canute'nin takipçisiyim,
Olaf'ın oğlu Askeladd.
Tüm saygımla, hareketlerinizin tahtın iradesine uygun olup olmadığını bir düşünün.
Devam et.
Prens Canute,
Thorkell'i ve onun komuta ettiği orduyu Londra'dan kopardı.
İngiltere kralı olursanız,
Londra'nın teslim olmaktan başka çaresi kalmaz.
Londra'nın serveti el değmemiş halde sizin olacak, Majesteleri.
Prens Canute,
bu büyük başarı için
fedakarlık yapan kişidir.
Böyle seçkin bir hizmette bulunan adamı cezalandırmak adil mi?
Bu konudaki tutumunuz,
yeni topraklar paylaşılırken
generallerinizi derinden endişelendirecektir.
Lütfen bu meseleyi tekrar gözden geçirin.
Sözlerinle iyi geçinen bir adamsın.
Askeladd. "Küllerle kaplı olan" mı?
Bu senin lakabın.
Bana babanın verdiği ismi söyle.
Ben sadece Askeladd olarak bilinirim.
Babam bana bir isim vermedi.
Onun metreslerinden birinin çocuğu olmalısın. Hayır...
Kölelerinden birine zorla yaptırdığı bir çocuk olmalısın.
Neler oluyor? Askeladd'i hiç bu kadar sinirli görmemiştim.
Canute.
İyi bir takipçin var.
Tıpkı onun dediği gibi.
Seni ödüllendirmeliyim.
Yarın York'a gidiyorum.
Orada bir ziyafet vereceğim.
Ödülünü orada alacaksın.
Kanım dondu az önce, Majesteleri.
Bu kadar endişelenecek ne var?
Zaten bildiğin gibi, kral
şu an beni öldürmek için yeterli sebebe sahip değil.
Ona bilge kral derler.
Aceleci bir şey yapmadığımız sürece,
kralın kucağında yatmak daha güvenli.
O halde onu az önce yaptığın gibi kışkırtmaktan kaçınmak için daha fazla sebep var.
Önemsiz bir şey.
Kral Sweyn, taç için bir köledir.
Tacın gücü.
Ona bunu nasıl kullanacağını göstereceğim.
Askeladd...
Ona karşı dikkatli olmalıyım.
Şerefe!
Hadi ama! Çekinmeyin!
Hepsi Prens Canute'nin hesabına!
Prens çok yaşa!
Bu onun 57. kadehi!
O bir canavar!
Hey! Çok içiyorsun. Sen kimsin?
Seni buraya davet ettiğimi hatırlamıyorum.
Ben Willibald. Beni unuttun mu?
Ne?
Sakalın gitmiş!
Çok genç görünüyorsun. Kaç yaşındasın?
23 yaşındayım.
Olamaz!
20'li yaşların başındasın yani?
Tamam! Şimdi sıra bende!
Kaptan şimdi sahada!
58 bardak geridesin!
Ne tuhaf bir adam.
Ne isterse yapar,
ama kimse ondan nefret etmez.
Doğru.
Ee? Ne düşünüyorsun?
Onu öldürebileceğini düşünüyor musun? Kralı?
Zor olacak.
Ben de öyle diyebilirim.
Akıllı bir adam olduğu izlenimine kapıldım.
İnce görüşlü ve ilk hamleyi yapabilecek
bir eylem adamı.
Tehditlerine boyun eğmeyeceğimizi görünce,
farklı bir stratejiye geçti.
Savaşta yetenekli olduğunu söyleyebilirim.
Ülkenin kralı olmasına şaşmamalı.
Zorlu bir rakip.
Onu bir gün öldürmeyi planlasak bile,
şimdi sırası değil gibi.
Şimdilik onun isteklerine boyun eğelim,
fırsatımızı beklerken.
Majesteleri! Majesteleri!
Güvenle döndüğünüze çok sevindim!
Ben, Gunnar, sizin için ne kadar
endişelendiğimi biliyor musunuz?
Kaleye geldiğinizde karşılayamadığım için özür dilerim.
Yeni bir ülkeden döndüm.
Elbette geri döneceğinize hep inandım!
Oh, buradaki beyefendi yeni takipçiniz mi?
Tanıştırabilir misiniz?
Bu, Ragnar'ın kardeşi Gunnar. Lütfen
birbirinizle tanışın.
Ben Olaf'ın oğlu Askeladd.
Oh, güvenilir birine benziyorsunuz.
Ben Gunnar.
Bu arada, Majesteleri...
o eski plan... Şimdi daha umut verici görünüyor.
Normandiya Dükalığı'ndan bahsediyorum.
Bunun hakkında seninle daha sonra kardeşimle konuşmak istedim.
Ragnar öldü.
Seni bu kadar zahmete soktuğum için özür dilerim.
Ve ben sürgüne gitmeyeceğim.
Majesteleri? Ne dediniz?
Seni diğer ülkelerde koşturmak zahmetine soktuğum için üzgünüm.
Kral Sweyn'le kavga çıkardım.
Lütfen bana yardım et.
Kardeşim...
Gunnar.
Senin görevin kralı gözetlemek ve bana rapor vermek.
Güvendiğin askerleri seç.
Majesteleri! Böyle bir yerde bunları konuşmamalısınız!
Umurumda değil. Aslında bu, gizli konuşmak için iyi bir yer.
Majesteleri...
Değişmişsiniz.
Tabii ki değiştim. Her şeyi değiştirmeliyim.
Gunnar işe yaramaz.
Prens'e söylediği kadar sadık olduğunu sanmıyorum.
Hazırlıklı kalmaya bu kadar adanmış olman ne güzel.
Sağ kolun ağrımıyor mu?
Askeladd.
Ha?
Anlıyorum. Eve mi gidiyorsun?
Umursamadığını söylediğini biliyorum,
ama biz sana ihanet ettik.
Artık yüzünü nasıl göreceğimi bilmiyorum... Ah!
Seni yakaladım!
Ve kardeşimin başına gelenlere bak.
Umarım Bjorn'un yaraları iyileşir.
Atli! Hâlâ kendine Viking mi diyorsun?
Yanımda bu kadar dürüst bir adamın çalıştığına inanamıyorum.
Bjorn fazla dayanamayacak.
Yaraları bağırsaklarına kadar ulaşmış.
Şimdi,
Adamlarım arasında sadece Thorfinn kaldı.
Yeni bir başlangıç yapmak için mükemmel bir zaman.
Bileklik mi?
Altın. Al bunu.
Ne? Buna ihtiyacım yok! Almam için hiçbir sebep yok.
Al şunu.
Seyahat ederken fazla para diye bir şey yoktur.
Özür dilerim. Minnettarım.
Ne?
Hey! Verecek misin bana, yoksa vermeyecek misin?
Bir şartım var.
Bir daha asla kılıç eline alma.
Kılıçlar sana yakışmıyor, Atli.
Koyun yetiştir, bir eş bul,
çocuk yap ve yatağında öl.
Seni bir daha savaş alanında görürsem, benim tarafımda olsan bile,
seni öldüreceğim.
Tamam. Anladım.
O nedir?
Bu mu?
Önemli bir şey.
Güzelmiş.
Bu çok pahalı! İndirim yap.
Bana daha genç kadınlar gösterin!
ŞUBAT 1014 MS
YORK, DANİMARKA ORDUSU İŞGALİNDEKİ KASABA, NORTHUMBRIA BÖLGESİ
Genç kadınları getirin!
Alıcı yok mu?! O iyidir!